

table.corr() - ==COMPLEAT==


table.sort_values() -  ==COMPLEAT==




Доп функции

table["field"].max() Максимальное значение
table["field"].idxmax() Индекс Максимального значения
table["field"].idxmin() Индекс минимального значения
table['sex'].value_counts() Количество записей



table['Tip Quality'].replace(to_replace='Other',value='Ok')

table['size'].unique()
table['time'].unique()

table.duplicated() -> bool Вовзращает [[Series]] значений True(Дубликат) False(Оригинал)

table..drop_duplicates() - Удаляет дубликаты



table[].between(10,20,inclusive=True) 
агрументы 
Левый край: Скаляр
Правый край: Скаляр
Inclusive : bool- включать ли их в диапазон умолчание True



table.sample() - возвращает рандомные данные из таблицы
### Основные параметры метода `sample()`:

1. **`n`**: Количество строк, которые нужно выбрать. Если не указано, по умолчанию выбирается одна строка.
    
2. **`frac`**: Доля строк, которые нужно выбрать. Например, `frac=0.1` выберет 10% строк. Если указан `frac`, параметр `n` игнорируется.
    
3. **`replace`**: Булево значение, указывающее, можно ли выбирать строки с заменой (True) или без замены (False). По умолчанию `False`.
    
4. **`weights`**: Веса для взвешенной выборки. Если не указано, выборка равномерная.
    
5. **`random_state`**: Начальное значение для генератора случайных чисел. Это позволяет воспроизводить результаты выборки.
    
6. **`axis`**: Ось, по которой производится выборка. По умолчанию `axis=0` (строки), но можно указать `axis=1` для выборки столбцов.




Методы `nlargest()` и `nsmallest()` в Pandas используются для выборки строк из DataFrame или Series, содержащих наибольшие или наименьшие значения в указанном столбце или индексе. Эти методы особенно полезны, когда вам нужно быстро найти верхние или нижние записи в ваших данных.

### Основные параметры методов `nlargest()` и `nsmallest()`:

1. **`n`**: Количество строк, которые нужно выбрать.
    
2. **`columns`**: Столбец или список столбцов, по которым производится сортировка.
    
3. **`keep`**: Определяет, как обрабатывать дубликаты. Возможные значения:
    
    - `'first'`: Сохраняет первое вхождение дубликата (по умолчанию).
        
    - `'last'`: Сохраняет последнее вхождение дубликата.
        
    - `'all'`: Сохраняет все вхождения дубликатов.