
## IF 

Обычный IF как и в других языках 

```GO
func main(){
	value := 5
	if value > 5 {
		fmt.Println("Число ", value, "Больше 5")
	} else {
		fmt.Println("Число ", value, "Меньше 5")
	}
}

```

## FOR

Объявление цикла `for` разбивается на три части. Вначале идет инициализация счетчика: `i := 1`. Фактически она представляет объявление переменной, которая будет использоваться внутри цикла. В данном случае это счетчик i, начальное значение которого равно 1.

Вторая часть представляет условие: `i < 10`. Пока это условие истинно, то есть возвращает true, будет продолжаться цикл.

Третья часть представляет изменение (увеличение) счетчика на единицу.
Нам необязательно указывать все условия при объявлении цикла. Например, можно вынести объявление переменной вовне:

```go
var i = 1
for ; i < 10; i++{
    fmt.Println(i * i)
}
```

Можно убрать изменение счетчика в само тело цикла и оставить только условие:

```go
var i = 1
for ; i < 10;{
    fmt.Println(i * i)
    i++
}
```

Если цикл использует только условие, то его можно сократить следующим образом:

```go
var i = 1
for i < 10{
    fmt.Println(i * i)
    i++
}
```

При этом в последнем случае мы получим по сути аналог цикла `while` в других языках программирования.

Так же можно реализовать бесконечный цикл:

```go
for {

}
```

## WHILE

В [[GOLANG]] Нету встроенного цикла while, вместо этого используется обычный цикл FOR 

```GO
func main(){
    i := 0
    for i < 5 {
        fmt.Println(i)
        i++
    }
```


## SWITCH



```go
switch i {
case 0: fmt.Println("Zero")
case 1: fmt.Println("One")
case 2: fmt.Println("Two")
case 3: fmt.Println("Three")
case 4: fmt.Println("Four")
case 5: fmt.Println("Five")
default: fmt.Println("Unknown Number")
}
```


Переключатель начинается с ключевого слова `switch`, за которым следует выражение (в нашем случае `i`) и серия возможных значений (`case`). Значение выражения по очереди сравнивается с выражениями, следующими после ключевого слова `case`. Если они оказываются равны, то выполняется действие, описанное после `:`.

Как и условия, обход возможных значений осуществляется сверху вниз, и выбирается первое значение, которое сошлось с выражением. Переключатель также поддерживает действие по умолчанию, которое будет выполнено в случае, если не подошло ни одно из возможных значений (напоминает `else` в операторе `if`).

1. В Go код после **case** выполняется до следующего case, и нет нужды каждый case-блок заканчивать ключевым словом **break** (данная особенность добавлена в язык специально, чтобы уменьшить количество ошибок в switch-блоках). Если в текущем `case` написать `fallthrough`, то тело следующего `case` выполнится вне зависимости от того истинно ли его (следующего `case`) условие:

```go
v := 42
switch v {
case 100:
	fmt.Println(100)
	fallthrough
case 42:
	fmt.Println(42)
	fallthrough
case 1:
	fmt.Println(1)
	fallthrough
default:
	fmt.Println("default")
}
// Вывод:
// 42
// 1
// default
```

2. Существует специальная форма **switch**, допускающая использование произвольных условий в каждом case-блоке:

```go
var c uint32
fmt.Scan(&c)
switch {
case 1 <= c && c <= 9:
	fmt.Println("от 1 до 9")
case 100 <= c && c <= 250:
	fmt.Println("от 100 до 250")
case 1000 <= c && c <= 6000:
	fmt.Println("от 1000 до 6000")
}
```