Функция представляет блок операторов, которые все вместе выполняют какую-то определенную задачу. С помощью функций можно многократно вызывать ее блок операторов как единое целое в других частях программы.

Функция объявляется следующим образом:

```go
func имя_функции (список_параметров) (типы_возвращаемых_значений) {
    выполняемые_операторы
}
```

```go
func main() {
   hello()
}

func hello() {
    fmt.Println("Hello World")
}
```


### **Параметры функции**

Через параметры функция получает входные данные. Параметры указываются в скобках после имени функции. Для каждого параметра указывается имя и тип ([[Целые числа]], [[Строки]], [[Структуры]], [[Дробные числа]], [[Байты]]). Друг от друга параметры разделяются запятыми. При вызове функции необходимо передать значения для всех ее параметров. Например, мы хотим использовать функцию, которая складывает два любых числа:

```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
    add(4, 5)   // x + y = 9
    add(20, 6)  // x + y = 26
}
 
func add(x int, y int){
    var z = x + y
    fmt.Println("x + y = ", z)
}
```

Если несколько параметров подряд имеют один и тот же **Типы данных**, то мы можем указать тип только для последнего параметра, а предыдущие параметры также будут представлять этот тип:

```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
    add(1, 2, 3.4, 5.6, 1.2)
}
func add(x, y int, a, b, c float32){
    var z = x + y
    var d = a + b + c
    fmt.Println("x + y = ", z)
    fmt.Println("a + b + c = ", d)
}
```

### **Возвращение результата из функции**

Функции могут возвращать результат. Для этого нужно после списка параметров функции указать тип возвращаемого результата. А в теле функции использовать оператор `return`, после которого указывается возвращаемое значение:

```go
func имя_функции (список_параметров) тип_возвращаемого_значения {
    выполняемые_операторы
    return возвращаемое_значение
}
```

Например, мы хотим возвратить из функции сумму двух чисел:

```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
    var a = add(4, 5)   // 9
    var b = add(20, 6)  // 26
    fmt.Println(a)
    fmt.Println(b)
}
 
func add(x, y int) int {
    return x + y
}
```

### Возвращение нескольких значений

В Go функция может возвращать сразу несколько значений. В этом случае после списка параметров указывается в скобках список типов возвращаемых значений. А после оператора return располагаются через запятую все возвращаемые значения:

```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
    var age, name = add(4, 5, "Tom", "Simpson")
    fmt.Println(age)    // 9
    fmt.Println(name)   // Tom Simpson
}
 
func add(x, y int, firstName, lastName string) (int , string) {
    var z int = x + y
    var fullName = firstName + " " + lastName
    return z, fullName
}
```

Функция add принимает четыре параметра: два числа и две строки. Возвращает число (значение типа int) и строку. Возвращаемые значения указаны после оператора return.

Поскольку функция теперь возвращает два значения, то при вызове этой функции мы можем присвоить ее результат двум переменным:

### Функции с переменным количеством параметров (аргументов)

В завершении данной темы необходимо рассмотреть возможность передачи в функцию переменного количества аргументов. Для примера рассмотрим как выглядит функция Print из пакета fmt стандартной библиотеки:

```go
func Print(a ...interface{}) (n int, err error) // interface мы рассмотрим в 3 модуле, это лишь для примера
```

Мы видим, что функция принимает аргумент a типа interface{}, но перед указанием типа имеется знак многоточия (…). Символ многоточия перед указанием типа указывает, что в функцию можно передать произвольное количество параметров указанного типа. Посмотрим, как это выглядит на практике:

```go
func ExamplePrint() {
	fmt.Print(1, 2, 3, 4, 5)

	// Output:
	// 1 2 3 4 5
}
```

Функция получила 5 аргументов произвольного типа (в примере это числа) и напечатала их все. Разберемся, как работает данная функция.