Go (Golang) — это компилируемый многопоточный язык программирования от Google с открытым исходным кодом. Считается языком общего назначения, но основное применение — разработка веб-сервисов и клиент-серверных приложений. По данным [GitHub](https://madnight.github.io/githut/#/issues/2023/1), к концу 2023 года стал шестым по востребованности языков, опередив PHP, C и C#.


## Как появился Golang

Язык Go был представлен в 2009 году в корпорации Google. Его полное название — Golang — производное от «Google language». Язык создали Роб Пайк и Кен Томпсон. Они работали в лаборатории Bell Labs, выпустившей операционную систему UNIX и языки программирования [C](https://blog.skillfactory.ru/yazyk-c-s-chego-nachat/) и [C++](https://blog.skillfactory.ru/cplus-komu-i-dlya-chego-nuzhen/), транзистор, лазер, кварцевые часы.

Цель проекта — создать современную альтернативу C и C++ и сделать разработку ПО в Google более быстрой.

Язык должен был решить такие проблемы, как:

- медленная сборка программ;
- неконтролируемые зависимости;
- использование программистами различных подмножеств языка;
- трудности с пониманием программ — из-за сложного синтаксиса, плохого документирования;
- дублирование разработок;
- высокая стоимость обновлений;
- сложности разработки инструментария;
- плохое межъязыковое взаимодействие.

В основе языка Golang — база лучших функций из языков C и C++, [[Python]], Pascal, Oberon и Modula. Сначала Go использовали внутри Google, но затем он стал применяться в компаниях по всему миру: HP, Adobe, Microsoft, BBC, Uber, Dropbox, Netflix, Яндекс, ВКонтакте, Avito, Ozon и других.